Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, organizasyonların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Ayrıca, herhangi bir gerçek hayat olayıyla bağlantısı yoktur.
İşte burada.
Saç tokası takmıyor musun?
O zaman bunu tak.
Söz sözdür, sanırım.
Bak, Luomen.
Bu o kadar zeki ki balığın başını, kuyruğunu ya da iç organlarını yemiyor.
40. Bölüm: Büyüyen Kin
Kişisel olarak, acı tadı seviyorum.
Bana yiyecek israf etmemeyi öğretti,
ama bir kedinin artıklarını yiyeceğini kim düşünürdü ki...
Bir ipucundan on şey öğren.
Babam bu ülkedeki en iyi doktor bence.
Ama yine de, zevk bölgesinde yoksulluk içinde yaşıyor.
Neden mi? Çünkü hiçbir hırs hissetmiyor.
Ne yapıyorsun, küçük hanım?
Gyokuyou Hanım'ın moksibüsyonu için pelin otu.
Maomao, bir şeyleri kullanmadan önce Guen'den izin iste.
Tamam.
Bugün bütün gün yazı yazacak mısın, baba?
Evet. Bugün kimse benim hizmetlerime ihtiyaç duymuyor gibi.
Baba doktor ofisine atandı, doğrudan Jade Köşkü'ne değil.
Muhtemelen Usta Jinshi'nin planıydı bu.
En azından bir kişi daha arka sarayda imparatorun çocuğunu taşıyor.
Lihua Hanım.
Umarım bir sonraki çocuğu sağlıklı olur.
Bunun için önce güvenli bir şekilde doğum yapması gerekiyor.
Eğer baba ikisine de bakabilirse, içim rahat eder.
Oh, Crystal Köşkü'ne yeni nedimelerin geldiğini duydunuz mu?
Bilirsiniz, geçen baş nedime ayrıldıktan sonra?
Evet...
Birçoğunun yaşlı olduğunu duydum, bu yüzden oradaki atmosfer çok daha sakinleşti.
Deneyimli nedimelerin olması iyi bir şey.
Arka saraydaki çalışanların çoğu genç.
Yaşlı kadınlar son derece nadir.
Arka saray, imparatorun çocuklarını doğurmak ve büyütmek içindir.
Şu an düzgün çalışmıyor.
İmparatorun şu anki çocuk sayısı göz önüne alındığında, bu durumun düzeltilmesi gerekiyor.
Eminim babam şimdiye kadar bu sorunu fark etmiştir, ama...
Hmm. Bu kadar yeter.
Bu nedir, baba?
Arka saraydaki endişe verici şeyleri yazdım.
Bir bakalım.
Vay, Luomen, el yazın çok güzel.
Bunu mu fark ettin?
Ama üslup biraz çocuksu.
Belki daha otoriter bir dil kullanmalısın?
Önemli değil.
Burada hala sadece basit karakterleri ve ifadeleri okuyabilen birçok kişi var.
Anlıyorum. Hizmetçi kızların ve çalışanların bunu okumasını istiyor.
Ne düşünüyorsun? Eksik bir şey var mı?
Sanırım çoğunu ele almışsın, ama...
Guen, ailen bu boyutta kağıt satıyor mu?
Böyle bir parça eritilip yeni kağıt yapmak için kullanılır.
O halde, ucuza daha fazla almak mümkün olur mu?
Evet, sanırım olur.
Maomao, buraya yakınlarda bir okul açıldı, değil mi?
Evet.
O halde, gidip sorabilir misin, bunu yazı pratiği yapmak için kullanabilirler mi?
Ah. Öğrencilerin yardımıyla bu bildiriyi çoğaltmak istiyorsun.
Evet. Bugün gidip soracağım.
Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Bir tüccar gibi düşünüyor, ne insan gücünü ne de malzemeleri israf etmiyor.
Peki neden o zekasını kendi hayatını
iyileştirmek için kullanamıyor?
Şimdi, mürverim hazır, gidiyorum.
Ah, ayrıca Jade Köşkü için
biraz dezenfektan alkol alıyorum.
Tabii.
Ayrıca, yorgunluk için bir şeyler...
Lady Gyokuyou son zamanlarda
çabuk yorulduğunu söyledi.
Dur, yırtacaksın.
Sorun ne, Maomao? Bu kadar telaşlanıyorsun.
Belki de budur.
Bunu alamazsın.
Peki, şimdi ne yapmalı...
Önce okula mı gitmeliyim?
Master Jinshi üzerinden gitmek
muhtemelen zaman alır.
Yanımda taşıyorum,
ama geçen sefer taktığımda...
Hey! Bu bahçe partisinde Master Jinshi'den aldığın
saç tokası değil mi?!
Neden birden takmaya karar verdin?!
Belki sonra.
Bu Luomen'in el yazısı.
Anlayabiliyor musun?
Eskiden, onun el yazısını kopyalamanın
devlet memurluğu sınavlarını geçmeyi
kolaylaştırdığını söylerdik,
bu yüzden pratik yapardık.
O bir devlet memuru olabilecek
yeteneğe sahipti,
ama hasta, evsiz çocuklar için üzüldüğünden
doktor oldu.
Aslında şu anda tekrar
arka sarayda.
Oh, bu benim için yeni bir haber.
Xiaolan bugün burada değil mi?
Son zamanlarda görev süresinin dolması
ve o genç hadım yüzünden
biraz meşgul.
Genç bir hadım, değil mi...
Burada heyecan nadir bulunur biliyorum,
ama bu gerçekten bu kadar gürültüye değer mi?
Ne demek istiyorsun?
Yani, güney taraftaki genç hadımların
kızların işlerine konsantre olmasını
engellediğini söylediler.
Bu yüzden birkaç hadımı
kuzey tarafına gönderdiler.
Klinikteki kızların erkek yardımını
takdir ettiğini duydum.
Klinik...
Sanırım Lady Shenlü'nün genç hadımlar için
çok işi olurdu.
Peki, bugün neye ihtiyacın vardı?
Ah, doğru.
Evlatlık babam, yazdığı bu metni
öğrencilerin yazı pratiği yapması için
örnek olarak kullanmanı istedi.
Kağıdı o sağlayacak.
Ha ha. Her yere asmak için kopyalar
yapmak istiyor.
Evet.
Geçmişte de benzer şeyler yazardı.
O zamanlar hepsini kendi yapardı,
bu yüzden ona yardım ederdim.
İkimiz, yazıp yazıp, bunları
arka sarayın her yerine asardık...
Sanırım, yaşlandıkça başkalarını çalıştırmayı
öğrenmiş.
Yani geçmişte de kağıt notlar mı asıyordunuz?
Evet, Luomen burada doktorken olmuştu,
yani 20 yıldan fazla oldu.
Arka sarayın her yerindeydi.
"Kurşun içeren beyazlatma tozlarını kullanmayın,
güçlü kokulardan kaçının, arka saraydaki bitkileri
izinsiz toplamayın..."
Evet, içerik çoğunlukla aynı.
Bu da aynı...? Bu huzursuzluk hissi de ne?
Kağıdı sonra getireceğim!
Tamam.
Babam uyarıları saf iyi niyetle
asardı.
Ama bu, kötü niyetli olanlara zararlı maddeler
hakkında bilgi veriyor.
Arka saraydaki işgücünün çoğu
her iki yılda bir değiştiriliyor.
Geçmiş imparator öldüğünde,
cariyeler de değiştirildi.
Geçen sefer asılan uyarıları kim bilebilir?
Bu olurdu...
Affedersiniz.
Oh.
Jade Köşkü'ndensin.
Lady Shenlü.
Kendini iyi hissetmiyor musun?
Ah, hayır...
Bunu gündeme getirmeli miyim? Ama nasıl...
Ah!
Şey, bu alkol.
Damıtılmış ve çok güçlü,
bu yüzden iyi bir dezenfektan olmalı.
Bunu alabileceğimizden emin misiniz?
Evet, çok yaptım.
Teşekkür ederim. Biraz çay yapayım.
Bu arada, bu klinikteki insanlar oldukça yetenekli görünüyor.
Ne demek istiyorsun?
Arka saray çalışanlarının görev süresi genellikle iki yıldır,
ama buradakiler daha uzun süredir buradalar gibi görünüyor.
Hepimiz yaşlandık sadece.
Gençliklerinde veya yirmili yaşlarında katıldıklarını varsayarsak...
Yirmi yıldan fazla bir süredir arka sarayda kalmış olmalarının bir nedeni olmalı.
Eskiden gençtik.
Ben arka saraya on yaşında katıldım.
Diğer saray nedimeleri de benzer yaşlarda katıldı.
Şimdiki arka sarayda, bu kadar genç yaşta kızları işe almıyorlar.
Ama, geçmiş imparatorun döneminde...
Geçmiş imparator en genç kızları seçer, bir bir onların bekaretini bozardı.
Kızlar günlerini arka sarayda geçirir, asla dışarı çıkamazlardı.
Bir kere imparator elini sana uzattı mı,
sadece bir saray nedimesi olsan bile arka saraydan ayrılamazsın.
Dışarıda bizi geri bekleyen kimse yok.
Ne şimdi, ne de hiçbir zaman.
Anlıyorum.
Arka saray. İmparator.
Ve imparatorun sevgisini alan cariyeler.
Onlara karşı olan kin burada birikiyor.
Daha önce, Shenlü, Kristal Köşk'te hastalanan hizmetçi için endişelenmişti,
ve benden onu kontrol etmemi istemişti.
Sadece düşünceli ve gözlemci bir saray nedimesi olduğunu düşünmüştüm.
Ama...
Belki de Shenlü, Kristal Köşk'ün baş nedimesi Shin'e,
düşük yaptırıcı ilaçları nasıl yapacağını öğretti.
Ya bu mesajı dolaylı yoldan, o hasta hizmetçi kız aracılığıyla ilettiyse...
Öksürük geçmiyor.
Bir bakayım.
Bulaşıcı mı acaba?
Bir sorun mu var?
Lihua Hanım'a bulaşmasını istemiyorum.
Hamile olma ihtimali var.
Anlıyorum.
Bunu baş nedime Shin Hanım'a ver.
Bu nedir?
Hamile kadınlara zararlı şeyler.
Bazıları birleştirildiğinde düşüğe bile neden olabilir.
Bu bilgi Lihua Hanım için faydalı olacaktır.
Kaçınılması gereken şeyler hakkında bilgi paylaşmak,
kötü niyetli olanların zehirli şeyleri öğrenmesine de yol açabilir.
Eğer bir kervan doğru zamanda gelip o şeyleri sağlarsa,
elbette bunu yapacaklardır.
Neden sattılar?
Belki de klinikteki saray nedimeleri tüccarlara hangi kokuları istediklerini söyledi.
Şimdiye kadar olan tüm olaylara karışıp karışmadığını bilmiyorum.
Tam anlamıyla öldürücü bir niyet olmasa bile,
kin, arka sarayda uzun süre boyunca yavaş yavaş birikmiş olmalı.
Onu sorgulamalı mıyım...?
Bir sorun mu var?
Hiçbir şey.
Anlıyorum. Tamam o zaman.
Hayır, yapmamalıyım.
Hiçbir kanıt yok, bir tanıklık bile yok.
Belirsiz suçlamalar yapmak istemiyorum.
Hasta bir işçinin güvenilir tedavi alabileceği tek burası.
Burasının yok olmasını istemiyorum.
Sanırım yapabileceğim en fazla şey, klinikte filizlenen
ve başka yerlere yayılmadan önce
kin tohumlarını koparmak.
Şey...
Zamanınızı aldığım için özür dilerim.
Buradaki kitaplardan herhangi birini okumak isterseniz alabilirsiniz.
Sadece geri getirmeyi unutmayın.
Çok fazla kitap var.
Bazen insanlar o rafa kitap ekliyor.
Sadece geri getirmeleri gerekiyor.
Bu, böcekler hakkında çok etkileyici bir kitap.
Evet, fark etmeden eklenen kitaplardan biriydi.
Sanırım yaklaşık bir ay önce.
Bu...
Bir ay önce, özel elçilerin katıldığı partinin zamanıydı.
Şimdi düşünüyorum da...
Burası gerçekten harika bir yer!
Daha önce sadece kitaplarda gördüğüm
o kadar çok böcek var ki!
Bu kitap... Shisui mi getirdi?
Ama bir hizmetçi kız böyle pahalı bir kitaba nasıl sahip olabilir?
Shisui böcek resimleri çizerken, kağıttan yapılmış bir defter kullanıyordu.
Okuyup yazabiliyor da.
Neden bir hizmetçi kız?
Shenlü, onunla dikkatli olmalısın.
Bir erkek için alışılmadık derecede tiz,
bir kadın için ise derin bir ses.
Ortalama bir erkekten kısa,
ama ortalama bir kadından uzun.
Güzelliğiyle saray kadınlarının
dikkatini çeken biri...
Suirei...
Shenlü, daha önceki konuşmandan
yaptığını anlamış.
Her zamanki gibi zekisin.
Tıpkı beni bir ceset olmaktan
kurtardığın zamanki gibi.
Çığlık mı atsam? Yoksa alkol şişesini
fırlatıp kaçsam mı?
Sakın harekete geçme. Kıpırdarsan bıçaklarım.
Beni burada öldürürsen,
seni hemen bulurlar.
Mümkünse bunu barışçıl bir şekilde bitirmek istiyorum.
Bu diriliş ilacının yan etkisi mi?
Törendeki suikast girişiminden sonra,
zehir içip öldüğünü taklit ettin.
O ölüme yakın halde bir süre kalmak
seni hırpalamış olmalı.
Ne olmuş yani? Amacımın ne olduğunu mu öğrenmek istiyorsun?
Dinleyeceğimi mi sanıyorsun?
Dinleyeceksin!
Shisui!
Biliyordum. O kitap Shisui'nindi.
Üzgünüm, Maomao...
Bu kızın yaşayıp yaşamaması umurunda mı?
Ne istiyorsun?
Benimle gelmeni istiyorum,
arka saraydan çıkmamızı.
Arka saraydan ayrılmak mı? Bu...
Mümkün. Ve beni takip edeceğini biliyorum.
Diriliş ilacını nasıl yapacağını
öğrenmek istemiyor musun?
İnanılmaz.
Onu hafife almamalıyım.
Sarayda iki canavar var,
doğuda ve batıda.
Doğudaki askeri karargâhta, bir canavar.
Batı tarafında, bürokrasiyi temsil eden,
bir diğeri.
Yani, büyük komutan...
Lakan, yüksek rütbeli bir yetkili,
doğunun tilkisi.
Ve eski imparator döneminden kalma
siyasi ağır top,
Shihoku-shu'nun hükümdarı Shishou,
batının rakun köpeği.
Size nasıl yardımcı olabiliriz?
Ah, sadece genç imparator kardeşi
bir aydır ilk kez saray konseyine
katıldığı için.
Sonrasında biraz çay içmeyi umuyordum.
Ayrıca belki Usta Shishou'yu da
davet etmek için iyi bir fırsat olur diye düşündüm.
Oh, ben de mi?
Korkarım anlatacak ilginç
hikayelerim yok.
Size katılacak.
Öyleyse, orta avluya gidelim.
Sonbahar iyice kendini hissettiriyor.
Gümüş kupalar getirdim.
Bir tadıcıya ihtiyacınız olmayacak.
Lezzetli olduğunu söylüyor.
Usta Lakan, görüşecek bir şeyiniz olduğunu sanmıştım.
Geçen gün Shihoku-shu'da
imparatorun küçük kardeşine yapılan
suikast girişimini hatırlıyor musunuz?
Araştırmamızda ilginç bir şey ortaya çıktı.
Bu... bir feifa'nın şeması mı?!
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz, Usta Shishou?
Bu nedir?
Bu, suikastçıların taşıdığı silah. Doğru mu?
Affedersiniz, lütfen devam edin.
Parçalarına ayırıp şemasını çıkardık.
Görünüşe göre batıda geliştirilen
en yeni model.
Burada, çekicin ucunda fitil yerine
bir çakmak taşı parçası var.
Daha az ateş almama sorunu yaşıyor
ve tasarımı beklenenden daha basit.
Oldukça etkileyici.
Evet. Seri üretilebilirse,
savaşın seyrini değiştirir.
Daha sıkı formasyonlara izin verir
ve seyahati kolaylaştırır.
Böyle bir eşyanın, imparatorun küçük kardeşini
öldürmeye çalışan alçakların
elinde olması...
Acaba buna nasıl ulaştılar?
Kim bilir?
Bunu bulmak size düşmez mi?
Doğru, ama biraz sıkıştık.
Sorgulama sorumlusu biraz fazla heveslenmiş,
ve artık şüpheli konuşamıyor.
İmparatorun küçük kardeşine suikast düzenleyen
birine merhamet gösterilmemeli,
yine de sorgu sürecini berbat etmek
büyük bir kayıp.
Bu yüzden merak ettim, Usta Shishou,
bu konuda bir şey duydunuz mu?
Duysaydım, çoktan bildirirdim.
Öyle mi? Ne yazık.
O zaman asıl konuya geçelim.
Bu, dün karımla oynadığımız Go oyununun kaydı!
K-Karınız mı?
Ah evet, evlendiğinizi duymuştum, Usta Lakan.
Evet!
Bir hafta süren kutlamalar olduğunu söylüyorlar.
Ah, duymuşsunuz!
Evet, karım oldukça zeki bir kadın.
Şu hamlelere bakın, bilenmiş bir kılıç gibi keskin!
Oynadığında hissettiğim ürperti!
Bu hamle! Bir şekilde savuşturuyorum,
ama peşinden bunu yapıyor!
Bu daha ne kadar sürecek?
Evet, oldukça heyecan verici, itiraf etmeliyim...
Özür dilerim, ama yapılacak işlerim var,
bu yüzden izin verirseniz.
İçkiler için teşekkürler.
Ay, ne yazık.
Size oyun kaydının bir kopyasını göndereceğim,
yanında sahneyi detaylandıran bir kitapla birlikte.
Ah, gerek yok...
Lütfen, nazlanmayın.
Ah, biraz da üzüm suyu ne dersiniz?
Bir bardakta servis edilince,
kırmızı rengi gerçekten ortaya çıkıyor.
Oldukça güzel, evet.
Değil mi?
Bence sizinle aramız iyi olacak.
Size karımdan bahsetmek isterim.
Başka zaman. İzin verirseniz...
Bu içkinin rengi oldukça
özgün, değil mi?
Dünyada yeşil olan
bazı üzümler var.
Ne kadar baksam da
bu yeşil, kırmızı değil.
Usta Shishou neden "kırmızı" dediğinde
tepki vermedi?
Tıpkı amcamın dediği gibi.
Saçımı düzeltmemin sakıncası var mı?
Olabilir. Kimsenin girmediğinden
emin olmak için gözcülük yapacağım.
Sonunda maskemi çıkarabilirim.
Bu platform ayakkabılar oldukça yorucu.
Bunu yaptırdığım için özür dilerim.
Endişelenme. Veliaht prensi taklidi yapmak
her zaman deneyimleyebileceğin
bir şey değil. Keyif aldım.
Yakışıklı bir bürokrat gibi görünüyor.
Bunun eski baş cariye Leydi Ah-Duo
olduğunu kim tahmin edebilirdi?
Tilki o kadar tuhaf biriydi ki,
rakun köpeğini normal gösterdi.
Stratejistle başa çıkabilecek
çok insan yoktur.
Karısına karşı oldukça müsamahakâr görünüyor.
Kızına karşı da
öyle olduğunu duydum.
Onun kızı olduğunu kim tahmin edebilirdi?
Ve o kız yüzünden hadım Usta Jinshi
meşgul, değil mi?
Kaybolacağını hiç düşünmezdim...
Sonraki Bölüm
41. Bölüm: Tilki Köyü
Sonraki bölüm: "Tilki Köyü."